Tuyệt, giờ ta đã biết cách
mà các ViewGroup có thể chứa các view.
Mỗi ViewGroup có những quy tắc cụ thể
về việc sẽ đặt những đứa trẻ
vào trong nó như thế nào.
Đầu tiên, hãy nhìn LinearLayout.
ViewGroup này có thể xếp lũ trẻ
vào một cột dọc như thế này.
Lưu ý việc ta không bị giới hạn
vào một TextView và một ImageView.
Ta có thể đặt nhiều tới mức ta muốn
cùng các loại view khác.
Vậy đây là Tommy, và đây là
em trai cậu Timmy.
Còn đây là Ivy và
em gái song sinh Irene.
Hay LinearLayout có thể sắp xếp
các view nhỏ của nó vào 1 hàng ngang
như thế này.
Nếu bạn muốn có các cậu bé,
thì điều đó hoàn toàn ổn với tôi.
Đây là Ivy, Irene, và Isabella.
Được rồi, đó là cho 1 LinearLayout.
Khá thẳng thắn, đúng không?
Bạn có thể xếp lũ trẻ vào 1 cột dọc
hay 1 hàng ngang.
Rồi chúng ta có bố,
RelativeLayout.
RelativeLayout, 1 lần nữa,
có những quy tắc riêng
về việc đặt vị trí lũ trẻ.
Ví dụ, nó có thể đặt
lũ trẻ có quan hệ với ba mẹ của chúng.
Vậy nếu đây là ViewGroup mẹ,
ta có thể có TextView con
ở dưới TextView mẹ
và 1 ImageView con
ở trên ImageView mẹ.
Điều này cũng đúng với việc
liên kết với ba mẹ của chúng
ở bên trái, bên phải và trung tâm.
Một khả năng có ích khác
của RelativeLayout là
bạn có thể đặt vị trí lũ trẻ
liên quan với các view con khác.
Vậy nếu đây là ViewGroup mẹ,
bạn có thể đặt 1 ImageView
ở góc trái của view mẹ
rồi đặt 1 TextView con ở bên phải
của hình ảnh đó.
Và TextView con này được đặt
ở bên phải ImageView
và bên dưới TextView ban đầu.
Vậy là bạn có thể thấy một vài view
con được đồng chỉnh với view mẹ
hay với nhau.
Đây là phần tổng hợp nhanh
về LinearLayout với RelativeLayout.
Bạn có thể thấy việc chọn
1 trong 2 như thế nào phụ thuộc vào
loại layout mà bạn muốn có
cho app của mình.
Giờ nhìn vào XML để xem một
ViewGroup chứa các view như thế nào.
Trong ví dụ này,
ta sẽ bắt đầu với 1 ViewGroup
có chứa 2 TextView con.
Ở đây có nhiều code
hơn so với bình thường,
nhưng tôi muốn bạn
quan sát code này.
Gợi ý là code mẹ màu đỏ,
và TextView con màu xanh.
Chúng tôi đã dẫn linh code bên dưới
để bạn có thể xem nó
và viết ra ba điểm
mà bạn quan sát được.